这些课我们要讲的东西都在这个效果里边了
效果做完了 我们要学的知识就学完了
看吧 我们这里首先刷新
页面它是有一个夹窄过程的 看没
然后里边的一些组件也有夹窄过程
有些组件可能会导致组件夹窄出错
那么这些东西该怎么去处理
包括我们这里切换页面
是不是也有一个夹窄过程 是吧
其实我们这几课的重点就是说的是异布组件
异布组件其实在那个
在那个5U2的时候本身也有
对吧 5U3做了一些小小的变动
我们这里把它说一下
来吧 我们这里有一个空的工程
把它打开
MKM装
啥都没有空的
来看一下我们的工程里边带嘛
以用一个跟组件然后这边有这么一个东西
好 一个个来呗
首先我们这里要用到的就是有路由
我们先不着急写路由吧
我们先把这个网上写出来
那个Home组件写出来
我们先到5U
5U4 就是我们的页面
页面有两个 一个是About
About这个页面很简单
就有一个
就一个A7元素
就是About page
有这么一个页面 其他啥都没有
然后有一个Home页面
其实都是一个组件 对吧
Home页面里面的东西有一点东西
那么我们这里就做了一个模拟
在Home这个页面里面
它有很多的区域
那么就相当于是有很多的组件
共同组成了这个Home页面
那么其中一些组件是直接加载出来的
而有一些组件是需要一步加载的
比方这个组件 还有这个组件
它是需要一步加载的
我们来看怎么来处理
于是我们在这边写Home页面
到这里客间里面有一个央视素材
有一个Home页面的央视素材
我们把央视素材拿过来
这就是Home页面的模办
区域1 区域2 区域3 区域4 区域5
一直都一个区域6
那么我们就模拟出这么一个
这里有6个组件
原来是吧
然后它有相关的央视
央视这一块大家不用去care
不是我们的重点
把复制过来就行了
加上一个Scout
这就是我们的Home页面
然后我们在App主界
App这里来去测试一下
script
干脆这样
我们直接就把路由扔进去
顺便讲一讲
无忧三立表的路由的一些变化
我们就直接把路由扔进去
在无忧三立表要使用路由的话
我们需要去过去的路由最好不要用了
在无忧三立表要用路由的话
我们需要安装一个路由
就是vue roter
vue roter
最版本的要用next
要用这个版本
那么也就是说现在还目前的
还不是正式版还是beta版
你看一下 roter还是beta版
好 营用进来过后
我们过去是怎么用的
是不是在这里
一般来说或者在这里建一个文件夹
叫roter
对吧
然后文件夹里边有一个index.js
然后在这个js里面导出一个路由
那么以前怎么导出的
是不是导入一个roter
from什么vue roter
对吧
以前是不是这样干的
但是不好意思
在无忧三立表这个构造函数没了
道理跟无忧的道理是一样的
无忧是不是构造函数没了
对吧
那么在无忧roter里面构造函数给你干掉了
全部变成一些居民导出
这是为了更好的去做区些订
于是你这里要怎么来导出呢
叫createRoter
你要用这种方式来
使用这个函数来创建一个路由
于是我们这里导出的时候
default叫createRoter
创建一个路由
那么这里边会有一些配置
路由的配置
其中一个配置也会有一些变化
我们之前配置的是不是配置一个mode
对吧
一个history
是这样的配置的
那么这个配置消失了
mode history这种配置消失了
它变成了什么呢
变成了history
就是我们用什么来记录我们的
页面站
对不对
用花线来记录这个页面站
还是用那个
webhistory来记录页面站
用什么来记录这个页面站
那么这个history呢
是一个对象
你要给他提供一个对象
这个对象呢
他要能够记录页面站
那么这个对象怎么来提供呢
我们在无忧roter里边给你
做了这么几个
无忧roter对象啊
叫create a memory history
看到没
create a weber hash history
以及呢create a weber web history
那么比方说
我们要利用浏览器的history api
那么就可以用这个函数
通过这个函数
就可以创建一个history对象
那么这个对象呢
他就用来记录我们的页面路由
在这么写的啊
就是把以前的那个mode history
改成这种模式
就是无忧roter里边
他还有一些其他的变化啊
我们这里不去申求了
因为这些很多的变化
我看了一下的前移文档
我们平时都用不到
用的就是我们
我们会影响我们开发的
也就这么一个东西了
大家有兴趣的话
可以去看一下
大家往下找啊
找到这个
这个mageration
mageration guide
就是前移文档
就是如何升级啊
有哪些变化
那么全部在这篇文档里面有说明
我把这个地址呢
给他放在那
英文好的同学呢
可以去看一下
我看了一下
其实跟我们平时开发相关的
也就这么一个配置
还包括那个bsurl没了啊
这个玩意儿没了
这个玩意儿放到哪去了
放到这来了
就你如果说有bassurl的话
你可以起到这
原来的意思吧
那么就这里会有一些变化
可以在这
可以看看一下啊
breaking changes
就是不兼容的耿耿
那么如果说
你将来在用无忧roter的时候
用了一些比较偏的东西
那么这个时候呢
你可以去查一查相关的章节
或者是问一下达一老师也可以
总之能够解决的
好了
这就创建了一个路由
对不对
那么路由里边是不是还有一个重要的配置
叫rot
是不是要有这么一个配置
那么这个配置呢
我打算新建一个js啊
把它写进来
rot
js
那么应这个时候
js里边让我们去导入一下
导入一下
rot
好
那么这边呢
这不直接把Rose配置到这了
就完了
对
这就是一个路由
好了
那么在Rose里边怎么来配置呢
其实它要导出的就是一个数组
对不对
跟过去一样的
这个就没什么区别了
我们比方说这里有两个页面
是不是pass
匹配的是什么一个鞋杠
对吧
然后component
匹配的是什么组件呢
导入组件啊
tome组件
from
component
will's home
对吧
然后呢
还有一个about组件
about
一共有两个组件吗
好如果说这个这个地址呢
匹配home组件
然后另一个地址呢
匹配
arbalt组件
对不对啊非常简单
所以这个路由配置就写好了
arbalt
好了写好了之后呢
我们在app.will里边呢
把这个导航给它加上吧
首先加上一个导航啊
好导航呢
我这里有样式啊
在这
复制一下
在这里再加上
加上一个导航
然后呢有样式
导航的样式再加进来
好那么我们的路由
匹配到的组件放哪呢
我们放到这下面
跟过去是一样的啊
rotor view
对放这
行了
啊行了
这里class该去的啊
它自动回家的
好了
就这里应该用什么
rotor link
是吧
应该用这个
啊这里边把它变成2
好了保存一下啊
咱们来看一下效果
刷新一样
然后这里面启动啊
npm装备
好刷新
这个样式好像有点问题是吧
好像有点问题
啊看一下吧
点击右键
这个保底样式
好像是没有加上
好像是没有把的样式加上
那行了
我把个scope去掉
去掉就完事了
好
你看是不是样式出来了
嗯点一下
哎点一下没法用是吧
没法用看一下
这里有两个错误
rotor link
哦对还有一个问题啊
还有一个问题就是
我在Mate.js的时候启动的时候
是不是要用一个
用应用插件对不对
use rotor
那这里是不是要把rotor导入进来
rotor
跟过去是一样的啊
rotor导入进来
导入进来过后了
我们现在怎么来用呢
就不是用勾招函数了啊
因为现在没有无忧的勾招函数了
我们直接点
又是之前讲过的
rotor
加进去
好保存一下啊
保存一下
好这边刷新
你看
home 组件是不是显示出来了
显示到下面去了
然后了二报纸组件
你看
现在是不是可以切换了
是吧
那么这里的页面切换没问题的啊
现在我们现在
目前的专心来做这个
home 组件
一个个来吧
home 组件里边呢
你看这里还得打开盟城啊
我们以后会说到
关闭盟城
这里呢有一些小的更改
好一个个说
首先呢
这个home 组件里边有两个区域啊
就这两个区域
它是一步的
啥意思呢
就说这里呢对应的是两个组件
我们比方说这个组件
你名字叫做block3
这个组件叫做block5
有两个组件
但是这两个组件里面的功能可能太多了
如果说全部把它打不到
打不到一个接视的话
那么home
home 这个页面的接视就会很大
所以说有的时候呢
我们可能会需要一步去加载这个接视
就说我们先把home 组件
home 的页面的其他组件显示出来
然后这两个区域呢哪很夹展
懂了的意思吧
所以说那我们为了怎么来解决这种情况呢
看着在五六三这里会有一些变化啊
我们比方说在src 里边
建议新建一个component 文件夹
这个文件夹里边呢
我们现在有两个组件
一个是block3
就区域3
template
怎么来
生成一个template
template
就是一步区域3
好
比方说这个组件很简单
但是实际开发状态可能个组件比较复杂
五
一个一步区域
比方说有这么两个组件
它是需要一步夹展的
那么怎么办呢在home 里边我们可以这样做
看着啊
我们现在这里这里要是不是要显示那个block3
这里是不是要显示block5
如果说你直接把block3导入进来的话
那是不是直接把block3夹展进来了
对不对
然后流量器请求的时候是不是
要显示这个home 组件
他首先要把block3
导入进来
对不对
先把它夹展进来
那么就不符合一步加载了
那么在5u2是怎么做的
5u2
5u2的时候是不是要配置一个
inport动态的inport
对不对
那么5u3是同理的
在5u3里边是怎么处理的呢
5u3里边你要通过一个函数来处理一步组件
在5u里边提供的那个函数叫做define
a-sync component
定义一个一步组件
那么这个函数怎么用呢
define
a-sync component
这里的船上
船的是一个函数
这个函数要返回一个promise
比方说我们返回什么
返回一个inport
对吧
inport动态的inport
是不是就是一个promise
那么我们这里去导入
component block3
那么这里就是得到一个block3
明儿的意思吧
这里是block5
我们先搞定block3
然后我们这里注册component
注册的组件是什么block3
注意哦
这个block3它不是这个block3
它是由这个函数返回了一个block3
那么这个组件呢
它要等到什么
等到它加载完成过后才会显示出来
好我们在这里替换一下区域山
把它替换成block3
保存一下
你看
现在说把block3
显示出来了
但是由于目前的速度太快了
因为我们毕竟是本地
本地加载这个稳件速度非常非常快
实际上是一步加载的
你看一下吧
点击检查
看一下别错了
刷新
你看
是不是在这里加载block3的
是最后加载block3的看到没
而报纸都被它先加载
看到没
都是这里加载block3的
那么我们如何来
掩饰这个
因为我们本地它加载速度太快了
我们如何来让它慢一点呢
其实非常简单
你看这个函数
这个函数你只要返回Promise就行了
因为我们知道这一块动态导入
它返回来就是Promise
对不对
PromiseResolve的时候
你干Resolve一个组件就完成了
就这么简单
意思就是说啥呢
就是说你在这里呢
你还可以自己写一个函数
对不对自己写函数
这个函数呢
你只要能够返回一个Promise就行
返回一个Promise就行
无论你等待多久
等待完了过后
你Resolve的时候
Resolve一个组件就行
实际上我们平时开发的时候
就用这种方式来写就OK了
但是呢
我们现在为了给大家掩饰这个效果
我们希望它慢一点加载
那怎么办呢
我们可以这样子
看着啊
我们在这里呢
这个函数我们这样子写
我们先等待一个两三秒钟
等待个两三秒钟
然后呢
我们再去用Import导入这个组件
所以就达到一个延时的效果
但是实际开发中
你不要这样做哈
因为莫名其妙的自己手动的
把整个页面拖慢了
没必要
只是我们现在为了掩饰啊
顺便呢
可以大家大家大家深刻的去认识到
这个函数里面到底啥意思啊
就返回一个Promise就行了
那么需要延时的话
我这里可以写个Utl
就是一个工具啊
这里写个英德瑟的解释
这里导出
刚写
delay嘛
一个延迟
啊你给我一个延迟的时间啊
如果说你不给我的话
我就给你生成一个随机的延迟时间
那么我这里还需要个随机函数啊
right
min max
啊这个东西不讲了吧
max
return
man
floor
man spread
成译
max-min
然后呢加成min
对
得到一个随意数
延时一段时间
那么这边呢
就返回一个new
一个Promise
最重要写的很熟了
result
set timeout
delay
那么result
得到这么一个延迟函数返回一个Promise
然后呢这边呢
如果说你没有给我传递这个Promise
没有给我传递这个delay
那么我就给你一个随机的时间
right
给这么一个测扶住函数
来帮助测试一下
然后一秒到五秒钟
好了
有了这个函数的支持过后呢
我们在这边再来写啊
import
是吧
呃
点这些钢
uq
这边我们要搞入这个函数啊
delay
那你看着啊
接下来有了这个函数支持过后呢
我们这里边传
传一个erthink函数
那么erthink函数返回来一定是Promise
对吧
这个没什么好说的
好来吧
这里delay
我们得暂停一段时间await
暂停一段时间
暂停一段时间过后呢
我再给你返回import这个东西
对吧
这样子呢
得达到这个测试的效果
布朗克山也不用
看一下吧
老存
放心
你看布朗克山是不是等一会
才显示出来
那么这就是一个异部区域
看没放心
等一会才显示出来
一开始啥都不显示
因为他不知道显示啥
原来的意思
他主见都没有导入进来
都还在加载中
说没不知道显示啥
那么既然还有问题
什么问题呢
就是你看我们的追踪效果里边啊
他有可能主见加载出错的
那出错的时候又怎么去显示
然后呢
还就是还有一种情况
就是主见加载成功
就正在加载中
你看啊
正在加载中的时候又怎么去显示
懂了意思吧
那么现在呢我们呢
还要进行进一步的配置
那怎么来进行进一步的配置呢
这个地方呢
你除了可以配置这个样子
你还可以配置为一个对象
这个对象呢
我们刚才那个配置呢
就是在5月2里边的时候
5月2的时候
这里要配置一个component
对吧
其实这就是5月2的邪法啊
那么现在5月3了
他要把它配置成一个loader
配置像变了
变成这个样子了
对吧
你把刚才那个函数
把它配置到loader里边
实际上是一样的
你看这边
是不是
还是要等待一段时间
然后显示出来
才加载完成
那么现在呢
我们除了配这个配置之外呢
我们还可以做一些配置啊
比方说做这个loading component
就是正在加载中的时候
啥意思呢
就是当promise在
pending状态时
将显示这里的组件
懂了意思吧
他就会显示这里的组件
那么这个组件呢
我们可以写一个loading组件啊
比方说吧
我们在这component里面
加一个loading组件
这个loading组件呢
我们这里呢
是有这个样式素材的啊
你直接打过来用就行了
是一个svg
loading
有一个图片
然后它有一个样式啊
把样式直接复制过来
stare
好加进去啊
就完了
那么这是个loading组件啊
你可以再
继续测试一下
没什么好测试的
就是一个svg
然后呢
在home里边
我们这里导入这个组件
loading
from
component
loading
好
当我们正在加载中的时候
就是还没有resolve的时候
这个promise
那么我们就显示这个组件
它就会自动帮我们显示
最终我们把它合并到这个blog3里面
那么blog3
当正还没有加载完成的时候
它就会显示它
加载完成了过后了
就会显示这个组件
以resolve的组件
懂我的意思吗
好
咱们来看一下吧
刷新
你看
我这是不是有这个效果了
loading组件
是不是可以出来了
好
那么如果说错误怎么办呢
哎
我们这里比方说啊
来给它增加一个错误的场景
如果说慢是点软等
小于一个0.5的话
那我就不是resolve了啊
就就是regex了
regex
我相当于是在这里报个错
就一个arrow
随便什么arrow吧
啊有个错
对吧
没问题吧
那么这就是regex的状态
这个promise进入了regex
这就是promise进入了resolve
那么总之呢
还有
还有可能会是一个出错的状态
那么来看一下啊
现在是正常的啊
多刷新几次
啊你看是不是出错了
那么出错了过后呢
这个promise永远不会进入resolve状态
因此呢
他不知道显示啥了啊
那么怎么办呢
这个时候呢
可以告诉他啊
arrow
compoilance
他还有一个配置啊
当出错的时候
你要显示什么组件啊
比方说我们这里出错的时候呢
要显示这个组件
arrow组件
啊这个arrow组件
让我简单写一下吧
非常简单的啊
就随便写一个吧
随便写个就是一个
h3
啊然后呢
我再加个样式
style
sculpt
啊那么h3里边的内容呢
我给他设一个color啊
f10
然后这里边就是一个错误文本
对吧
我们可以用slot来替代
一共传到所有东西
我就放到这个h3里边
什么意思啊
好我就建立一个非常简单的arrow组件啊
那么这边呢
我们就导入这个arrow
arrow组件
from
compoilance
arrow
好那么现在我们要显示arrow组件
对不对
但是现在有个问题就是
我如何
我如何来得到一个
我是把个组件的整个对象给他了
对吧
但是我如何来得到一个就是
渲染一个
有属性的组件呢
懂不懂意思啊
就是我要传递他的内容怎么传递呢
那怎么传递呢
哎我们这里呢
可以配置一个组件吧
配置一个新的组件
对吧
我们知道的5u里边组件就是个对象吗
我给他配置一个组件
那么这个组件呢
我给他提供一个render函数
过去是不是这样的写的
对吧
我们这样的写没有简单一点啊
生成一个什么组件呢
他里边要渲染的是一个arrow组件
arrow组件的内容呢是一个
要出错了
出错了
好保存
咱们来看一下啊
刷新
看能不能保存啊
好
那么这里又爆错了
他已经触发了这个这个组件了
他要他正在显示这个组件
这个组件呢
是要通过render来渲染出来的
那么这个组件呢
有一个问题就是他告诉的h呢
他不是一个方形
所以有变又变化
在5u2里边这个h不就是一个方形吗
生成一个创建一个虚的节点的方形
但是在5u3里边
h不在这了啊
这里不这里就是给我们渲染组件那个函数啊
渲染那个vlog的函数不在这了
他在哪呢
在5u3里边跑了这来了
他变成了一个全绝的保存函数了
因为他觉得创建一个虚的节点
为什么一定要在这呢
你在任何时候任何地方
甚至不在组件里边都可以创建一个虚的节点
虚的节点就是一个普通对象啊
对不对
所以说呢他把个
从逻辑上来讲呢
他应该是提成一个普通的函数
通了个普通的函数
可以在任意你想要的地方来创建一个虚的节点
所以说呢我们一起在这了啊
这里个小的变化
好保存
刷新
一步去啊
这是正常的状态
再来
总得出错吧
这一步不出错了
再来啊
哎是不是出错了
对吧
Azure is not a constructor
哦哦哦
这个Azure跟这个重复了
没关系我就加个太快Azure吧
就这么个意思
你看现在是不是显示出来了
啊
这就是在5u3里边这种一步组件
夹载中夹载完成和出错了
该如何来处理
就这么方式来处理
跟过去是不是差不多的
那么我们这里呢
对blog5
是不是也可以用同样的方式啊
我们这里呢
为了避免重复代码
我们可以把这个
定义一步组件写到哪呢
写到这个utl里面去啊
export function getersync component
你给我一个什么呢
组件的路径啊
你要一步加载的组件路径
得到
一个一步组件
这个pass是组件加载的路径
那么我们把刚才的代码扔过来
这一串代码全部扔过来
这扔过来
好
这边呢
我们指令是这样子发挥
这一串
这个去掉啊
来检查一下啊
Azure loading都没问题啊
定内
定内的话我们直接有了
对吧
这里本身就有定内
好
来看一下啊
夹载的是什么呢
夹载的是pass
pass帮助
来理下这个逻辑啊
你给我一个pass
然后给你返回的是一个一步组件
那么这个一步组件是怎么来给夹载状态呢
它怎么来夹载的
就通过这么一个函数来夹载的
这个函数race off的时候就表示夹载完成
好有可能夹载出错出错了过后
它会运行
它会使用这个组件
好正在夹载中它会使用这个组件
对吧
最后写完了
好那么这边呢
有了有了这个辅助函数的过后呢
这边就写下简单一点
这边我们可以这样写啊
你这些东西都这些东西全部不要
这些东西都不要了
导入导入一个
从utl里边utl里边
导入那个get async component
得到一个blog3
get async component
所以把一个blog3写进去
component block3
对不对
好保存啊你看一下
是吧效果一样的啊效果一样的
好接下来我们同样的方式来做一个blog5
把blog5加进去
好那么这边显示blog5
好保存啊
刷新你看看
有些能够加载成功有些能够会加载失败
对吧我这里是随机的啊
当然呢在实际的开发中啊
实际开发中你要把这些弄起来去了
实际开发中你要把这个
这个玩意去了啊把这个玩意去了
直接就返回一个import
这才是正确
其他都没有什么变化
我们这里呢主要是为了看到效果
给他进行那个delay
好那么组建一部组建搞定了对不对
然后让我们来看一下一部页面
你看这边啊
刷新的时候这页面也是在一部加载
可不
现在我们其实在这边里可以非常清楚的看到这个
网络通信
没错了
刷新
一看一开始
是没有那个
没有blog3的对吧没有通信blog3和blog5的对不对
是后边才进行通信的是不是一个异部的
看一下一开始是不是没有blog3blog5
这个才这个时候才有
看
等待啊
blog5已经出错了对吧
是这么个意思啊
好那么现在我们来搞定这个异部页面
那到底是一样的
因为页面本质上就是一个组建对不对
所以本质上就是一个组建
现在我们来搞定异部页面
那么我们现在在哪里搞定呢
我们来回到这个路由这里
路由这里我们就不能这样配置的
这样配置是不是就有一个同步的组建了
是吧先把导入进来加载完了过后
就直接放到这个组建里面去了
那么现在我们要搞定的我要做的是一个异部组建
所以说这里是不是还是一样的
要定义一个异部组建放了招
这里也是一样的要通过definersinkcomponent
定一个异部组建放招
那么道理跟刚才的道理是本质上是一样的
所以说呢我们在这个uql.js里面
我们再来一个吧再导出一个函数
方式getersink
配置是一样的
你给我个pass就页面组建
得到一个
得到一个异部页面
那么同样的道理
我再把复制一下
大概都差不多
loader也是一样
延迟一个随机的时间
然后这里不出错了吧
页面我就不出错了
然后直接返回导入这个组建
但是这里只是为了测试
实际的开发中它本身就有延迟
因为远程通信
远程要加在这个介面的相应介面
所以说本身就有延迟
那么loadingcomponent成呢
也是一样loading
我们用这个东西来暂时替换掉组建的位置
组建位置先暂时显示这个
如果出错了
因为我这里倒是不可能出错
我把出错了
对不对
做一个差不多的函数得到一个异部页面
行了
那咱们看一下吧
我们在这里打写
一样的
我们这里的Home就不是这样子来了
Home哪来的
这个Home
我们首先导入通过UTO导入
有点UTO
导入get or sync page
得到的是come
views home
那么about是一样的
对吧
我们通过这种方式来导入异部组建
这两只是不是这里面是有异部组建的
来看一下效果
刷新
你看
在这边
刷新
你看Home这里是不是要加载
动态加载Home组建
好加载完了过后
然后Home组建里面又是异部加载
有进一步加载它里面的异部组建
对吧
所以说整个流程变成这个样子的
首先我们访问这个地址
请求这个地址的时候
得到的是什么呢
得到其实就是一个APP
一定要围绕里面的东西
里面啥都没有
然后这个时候
异部加载
异部加载Home组建
对不对
当然如果说你Home组建不需要异部的话
那么你Home组建就不需要用这种方式
用同步组建的方式就可以了
好
然后Home组建加载完成了过后
又进一步
异部加载区域3和区域5
看没变成这么一种模式了
这是这一块
那么同样的
而包车也是一样
你看是不是要异部加载
当然加载完成过后了
后边就不需要再异部加载了
为什么
因为浏览器里边
一营迫的
是不是只需要搞定一次的就行了
对吧
它有缓存的
所以说就不需要再异部加载了
OK
那么这就是这一块的方式
当然之前出错的组建
它需要重新加载
它没倒入进来
它只到加载正确为止
怎么反复的出错了
就不能成功一下了
总之它出错的组建
还会重新加载
就这么个意思
好
那么现在还用一个小的问题
就是这边
其实它是有个这个东西
还有一个进度条
那么这个进度条
实际上我用的是一个第三方的裤
这个第三方裤特别简单
叫做improgress
就这个玩意
YouTube就用的是它
improgress
大家可以去它上面搜一下
那么这个组建
这个插件其实用起来非常非常简单
给大家看一下
这个停止
improgress
安装一下
好
然后启动一下
这个玩意儿咋用呢
这个玩意儿是这样用的
我们在Made.js 再试一下吧
首先你要导入一个css
css叫做improgress
里边有一个improgress.css
导入进来
然后再导入一个
它提供了一个这么一个东西
一个对象progress
improgress
导入进来
然后为了测试方便
我们把它放到Windows里面
这样测试不起来方便一点
看一下怎么用
非常简单
就你们平时看的那个进度条
全是假的
就是一个假货
看一下咋用
其实就是improgress
里边有一个函数叫starts
看吧
一般上就是这么一个东西就出现了
慢慢增长
如果说你觉得它增长
显得它增长得太慢
你可以先进行配置
我们来这里配置吧
可以先进行配置
它里边可以提供一个configure
方法
你可以看它的文档
然后里边有这么一些东西可以配置
比方说我们配置一下这个speed
就这个speed
stackle speed
stackle什么意思
好像是增长的意思
增长的往前进
细流
就增长速度
就是每个多号毫秒它增长一点
每个多号毫秒我们把它设短一点
设存50毫秒
保存
你看一下这边重新来
improgress start
是不是稍微快一点了
是吧
间隔的时间毫秒变短了
然后这个圈圈
圈圈可以把它去掉的
圈圈咋去的
圈圈咋去
我看一下配置
看一下配置
improgress
这东西呢
谁也记得住
结果就去看配置
找一找configuration
找一找
总归有一个配置的
配置的
snipe
读出来
就这个玩意
这个应该是个圆的意思
一个圆的意思
就是旋转的指正
就这个意思
把设为forrest不显示
那么这边就没有这个指正了
试一下
start
这么一个进度条
好
你觉得夹材完成过后
你可以把它随时随地的把它当
表示完成
凭什么用的话
就一般使用这两个海水就够了
来吧
那怎么用呢
有了这个东西我怎么来用呢
我们把这里就不要了
把剪切到音这个设里边
有调里边
为啥剪切到这
因为我们在夹材页面的时候
是在这里夹材
对吧
那我在夹材页面之前是不是显示进度条
improgress
然后呢
start
开始
把进度条开始
什么时候进度条结束了
夹材
组建夹材完成过后
是不是进度条结束
那么这里我们等待
等待它夹材把个组建夹材完成
那么这里等待结束过后
组建是不是跑出来了
最后我们返回这个组建
那么得到这个组建之后
我这里是不是该停止了
improgress
棒
停止
就这么简单
多复杂
保存
看看这边
你看耳报是一面
夹材
夹材完了
Home
这个页面
这个进度条的进度是假的
是假的
并不是真的进度
这里有个区域爆错了
有区域夹材出错了
它是假的进度
就是没有谁可以说真的进度的
因为真的进度毫无意义
而且真的进度还做不出来
因为真的进度
你应该去读取什么
读取它下载的
包括目前下载的数据
比方我们现在要夹载这个介石
对吧
整个后面介石
这个介石一共有多大
目前下载的多大
那么这些数据的浏览器
不会给你的
拿不到的
所以说你没法做真正的进度条
也没有必要去做一个真正的进度条
进度条就是一个心理安慰
对吧
那么这是这么一回事
就把个进度说完了
那么最后就说一下打开蒙层
蒙层我们这里做一个蒙层组建
这里在五右山里边
有个小的地方改进
改进的挺不错的
来吧
蒙层组建Template
我把这个mod
静态的东西拿过来
这就是个蒙层组建
你看一下这静态页面
就是一个班头明的蒙层
把整个页面折照组
有个蒙层
蒙层里边
这是它的样式
样式也拿过来
好
那么这边我们把它做成个插槽
行了
这是个蒙层
好
接下来我们回到这个Home组建里边去
Home组建这里有个按钮
打开蒙层
看这
一个打开蒙层
好
来吧
我们打开
我们这里提供一个数据吧
提供一个
详硬式数据
这里还是用completion API
Rave
一开始是不显示的
这个很好写
对吧
就是VmodelVisibleRave
Return
modelVisible
modelVisibleRave
好
行了
那么这边
打开蒙层
我们干嘛呢
点击的时候
就把个modelVisible设为去
好
那么蒙层我们写到哪
那就写到这
蒙层它不用异步的
我们这里直接倒入
model
这是另外一个知识了
components
model
w
注册一下
好
蒙层我们写到这吧
因为它逻辑上跟这里是相关的
model
给它一个内容
内容是一个button
关闭蒙层
好
这边我们写个vif
vif
什么时候显示这个model呢
就是modelVisible的时候要显示它
好看一下吧
刷新
好
打开蒙层
说出来了
蒙层出来了
对吧
接下来我们要关闭蒙层怎么办呢
关闭蒙层就是按钮啊
点击过后
非常简单
把这个modelVisible设为force
对吧
这是我们以前平时就这样用了
对不对
打开关闭
那么这样子会有什么问题的
我们点击右线检查
它的元素结构啊
不是很合理
它的主键结构合不合理
非常合理
主键结构表示它的逻辑结构
对吧
逻辑结构非常合理
但它的真实的动物结构是不合理的
蒙层的这个vif最好在什么地方
是不是最好出现在
body里边的最后
对不对
这边比较合理一点
那么以前是没办法
以前主键的逻辑结构
就是它最终的真实动物结构
但是现在viu3里边呢
有这有了这么一个东西
它可以让你改动真实的动物结构
用法极其简单
怎么用
你只需要比较的这个主键
它我要把它扔到别的地方去
它的真实的动物要扔到别的地方去
但是它的逻辑
逻辑的结构还在这
怎么办呢
你在外面给它套一个东西叫做
telliport
一般来说我们
这其实它是它的内置主键
主键的话我们一般手这么大起
其实这里的大小鞋都可以
一个是大头风命迷法
一个是短横线命迷法
对吧
其实把它套到这个里边
有把这一部分作为插槽放到这里边
然后这里边有一个属性
叫做tu
属性
tu里边写的什么呢
其实是CSC是选择器
那么这个选择器选中的元素
它就会把里边的这些东西
生成了真实的动物元素扔到这里边去
那么比方我们选择Body
Body
那么这样子它又会把这里边生成的
所有的真实的动物扔到Body里边去
就这么简单
好 现在我们来看一下
打开盟撑
你看
摩托车跑这儿来了
真实的动物跑这儿来了
但是元素我们的逻辑结构是不是还在这
它就把逻辑结构和真实的动物结构分开了
通过这个Teleport
就这么简单
所以这就好了
我们就讲了两个东西
一个是Teleport
非常简单的用法
另外一个呢
就是异部组件
跟过去的用法也差不多
我担心的过去的同学们可能对它不熟
所以说这里拿出来讲一讲
差不多
也就是说把之前的配置
之前那个component变成楼段了
都差不多
这就可能
如果说以前你没有做这样的效果
这就可以一定要去做一下
异部组件是一定要掌握的
好吧
这是这节课的内容